## Лабораторна робота № 7.Дрібнодисперсні речовини (PM2.5) - це забруднювач навколишнього повітря, для якого є вагомі докази того, що він шкідливий для здоров'я людини. В США
Агентство охорони навколишнього природного середовища (EPA) приблизно кожні 3 роки випускає свою базу даних щодо викидів PM2.5. Ця база даних відома як Національна інвентаризація викидів (NEI).
Для кожного року та для кожного типу джерела PM NEI фіксує, скільки тон PM2.5 було викинуто з цього джерела протягом усього року. Дані, які використовуються для цього завдання, стосуються 1999, 2002, 2005 та 2008 років.

Файл zip містить два файли: Дані про викиди PM2.5 (summarySCC_PM25.rds): Цей файл містить набір даних із усіма даними викидів PM2.5 за 1999, 2002, 2005 роки, та 2008 р. Для кожного
року таблиця містить кількість тон PM2.5, викинутих із конкретного типу джерела за весь рік. Стовпці набору даних:
• fips: П’ятизначний номер (представлений у вигляді строки) із зазначенням регіону (county).
• SCC: назва джерела, строка цифр (див. Таблицю класифікації кодів джерел).
• Pollutant: строка із зазначенням забруднювача.
• Emissions: кількість викиду PM2.5, в тонах.
• type: Тип джерела (point, non-point, on-road, or non-road).
• year: рік зафіксованих викидів.

Таблиця класифікації коду джерела (Source_Classification_Code.rds): Ця таблиця відображає відповідність SCC строки цифр у таблиці викидів до фактичної назви джерела PM2.5. Джерела класифікуються декількома різними способами, від
більш загальних до більш конкретних, і ви можете вибрати для досліждення категорії, які вважаєте найбільш відповідними. Наприклад, джерело "10100101" – це "Ext Comb / Electric Gen / Anthracite Coal / Pulverized Coal"

### Installing packages

```{R}
install.packages("dplyr")
library(dplyr)

install.packages("ggplot2")
library(ggplot2)
```

### Setting the work directory

```{R}
 setwd("G://KNU//6 курс//R//Lab 7")
```
### Reading files

```{R}
NEI <- readRDS("summarySCC_PM25.rds")
SCC <- readRDS("Source_Classification_Code.rds")
```
